# основные команды GIT

## git status

**git status** - 
Команда **git status** показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

## git add

**git add** - Команда **git add** добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита.

## git commit

**git commit -m ""** - Команда **git commit** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

## git log

**git log** -
Команда **git log** используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.


## git checkout

**git checkout** -
Команда **git checkout** используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.


## git diff

**git diff** -
Команда **git diff** используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом (собственно **git diff**), разница между индексом и последним коммитом (**git diff --staged**), или между любыми двумя коммитами (**git diff master branchB**).


## git rm

**git rm** -
Команда **git rm** используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории. Она похожа на **git add** с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.


## git mv

**git mv** -
Команда **git mv** — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить **git add** для нового файла и **git rm** для старого.


## git clean

**git clean** -
Команда **git clean** используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.


## git branch

**git branch** -
Команда **git branch** — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.


## git merge 

**git merge** - 
Команда **git merge** используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.


## git fetch

**git fetch** -
Команда **git fetch** связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.


## git pull

**git pull** -
Команда **git pull** работает как комбинация команд **git fetch и git merge**, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.


## git push

**git push** -
Команда **git push** используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.


## git remote

**git remote**
Команда **git remote** служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и **git remote** поможет добавлять, изменять и удалять их.
